各種消波ブロックモデルの参考元についての資料

という名の各ブロックについて私の個人的な意見を書いた文章。
暇な人以外は読まなくて全然大丈夫な奴です。

株式会社不動テトラさん
	tetrapod.fbx
	tetrapod_lowpoly.fbx
	名称：テトラポッド
	説明：言わずもがなな消波ブロック、テトラポッ「ド」であってポットではない。
	　　　テトラポッドは商標登録されているので消波ブロック＝テトラポッドでないことに注意

	dolos.fbx
	名称：ドロス
	説明：消波ブロックの中でも大型な40T以上からのラインナップのため、実際はとても大きい。防潮堤などにも使われているレアな奴。

株式会社チスイさん
	dimple.fbx
	名称：ディンプル
	説明：個人的に見た目が好きな消波ブロック上位に入ってくる。ディンプルは英語でえくぼの意味、
	　　　子の消波ブロックの特徴であるくぼみを上手に名前に落とし込んでいると思うし、これを知ったとき可愛すぎてびっくりした。

	triangle_waveblock.fbx
	名称：中空三角ブロック
	説明：こっちはネーミングがそのまますぎるきもしないでもない。だがシンプルな正四面体型の形と
	　　　中に海洋生物の住処になりやすい空間を作ったこのデザインは本当にかっこいい。
	　　　VRCで中空三角ブロックアバターを使っていると大確率で小さいアバターを使っている人たちが穴の中に入ってくれる。とてもかわいい。

株式会社三柱さん
	threepillar_1_waveblock.fbx
	threepillar_2_waveblock.fbx
	名称：三柱ブロックI型、II型
	説明：三つの柱が三次元的に組み合わさっているようなデザインの消波ブロック。I型とIIがた両方作っておいて言うのは何だが、
	　　　とても、とても、似ているデザインをしている。見分け方は各柱のつなぎ目が滑らかになっているか否か。
	　　　II型のほうはどこかずんぐりむっくりしてかわいいのに対し、I型は堅牢な感じがするので雰囲気で見分けるのもよいかもしれない。
	　　　

日本コーケン株式会社さん
	kouken.fbx
	名称：コーケンブロック
	説明：コーケンブロックは足の数（2足分を1単位として）様々なラインナップが存在しているが、
	　　　今回本商品の参考にさせていただいたブロックは２単位のものになる。
	　　　消波ブロックはブロック自体を売買するのではなく、型をレンタルする形態で事業が行われる。
	　　　コーケンブロックを見ると、型を連結させて何単位のものでも自在に作れるデザインになっているのだなぁと
	　　　消波ブロックを作り上げる型を想像することができてとても良い。

日建工学株式会社さん
	rakuna4.fbx
	名称：ラクナIV
	説明：説明不要なかっこよさがある。複数の面でできているこのブロックに波ぶつかり、
	　　　いろいろな方向にばらけながらエネルギーを減らす様を考えると
	　　　日本の海岸を守る消波ブロックたちの活躍を想像せざるおえない。本当にかっこいい。
	
三省水工株式会社さん
	gamma_waveblock.fbx
	el_waveblock.fbx
	名称：ガンマ・エル
	説明：このブロックはガンマ（Γ）、エル（L）と二種類のブロックのようになっているが、実際はただ片方はもう片方の鏡像である面白いブロックだ。
	　　　この子達は両方のブロックを上手に積み重ねると組み合わせも強固な素敵な防波堤を作れるデザインになっている。
	　　　片方だけではだめで、支えあう重要性を消波ブロックから学ぶとは思わなかった。

東洋水研株式会社さん
	gasshou_block.fbx
	名称：合掌ブロック
	説明：以外と知られていないかもしれないが、合掌ブロックこそ、VRChatterに最も身近な消波ブロックであることをご存じだろうか？
	　　　Vket2023Real in Akibaにて東洋建設株式会社さんがブースをひらかれていて、小型の造波実験装置とともに消波ブロックなどによる、
	　　　デモンストレーションを行ってくれていたためだ。とっても良いブースだったのだが、
	　　　造波実験装置には合掌ブロックのモデル１個と残りはテトラポッドによって防波堤が作られていたので、
	　　　合掌ブロックの印象が薄くなってしまっていたのはちょっとざんねんだった。とても堅固な見た目でとても良いデザインだ。

技研興業株式会社
	sixleg_waveblock.fbx
	sixleg_k_waveblock.fbx
	名称：六脚ブロックA型、K型
	説明：これもまた、ぱっと見では何が違うのかわからないデザインだが、
	　　　足先を見ていただければK型はA型に比べて先がすぼまっているのがわかるだろう。
	　　　国産消波ブロックとしては一番最初に作られたA型はいまだに日本の海岸、川岸を守ってくれている。
	　　　実際私が消波ブロックが好きになった原因でもあるので、テトラポッド以外の消波ブロックをワールドに置こうと思うのであれば
	　　　ぜひこの子を置いてみてほしい。乱積でもきれいに積層しても見栄えの良い海岸を演出してくれると思う。

「タートル」水産土木開発株式会社さん
総合コンクリートブロック開発工業株式会社さん
	turtle_block.fbx
	turtle_block_stack.fbx
	名称：タートルブロック
	説明：この子については情報がとても少ない。私も友人に「お前この消波ブロックを知っているか？」と聞かれるまでは存在すら知らなかった。
	　　　カメさんの甲羅がモチーフであることは名前からも明らかでとてもかわいいのだが、
	　　　インターネットを調べても海底に設置して海洋生物たちの住処として良い結果を出しているという論文と
	　　　私と同じような消波ブロック好きの個人ブログでしか写真が見つけられなかったので、
	　　　もし、この商品をご購入された方でこのブロックについて情報がある方はご連絡いただけるととびはねて喜ぶのでよろしくお願いします。

本間コンクリート工業株式会社さん
	shake_block.fbx
	名称：シェークブロック
	説明：見た目もかっこいいことはもちろんのこと、名前が良い。口に出して読みたくなるブロックだ。
	　　　デザインとしてはシンプルな六角形の足が４本正四面体の頂点から延びるような形になっていて、
	　　　各足をつなぐ面も６角形になっているところが素敵だ。

ヸクター
2023/11/13


	
